Estamos en vivo.
Hola a todos y bienvenidos al Instituto de Inferencia Activa en Francia. Lab.
Esta es la tercera parte en una serie de cuatro partes.
Es Modelo Stream, 3.0.
Y hoy estamos aquí con Ryan Smith y Christopher White y Max Murphy.
Vamos a tener una discusión muy interesante.
Gracias a todos por unirse.
Para presentaros rápidamente
antes de pasar a los puntos, un proceso y luego al material.
Soy Daniel Friedman.
Soy un/una postdoctorado/a en California.
Soy Ryan Smith.
Soy un investigador
Investigación en Tulsa, Oklahoma.
Soy Christopher.
Soy un doctorado.
estudiante en la Unidad de Ciencias Cognitivas Cerebrales del MRC en Cambridge, Inglaterra.
Soy el próximo Murphy.
Soy un/una becario/a postdoctoral en Carnegie Mellon.
Genial.
Gracias a todos por unirse a nuestros panelistas y autores.
para Max por contribuir tu experiencia y también por
a todo aquel que esté en directo y en rebobinado preguntándonos.
Este es el tercero de una serie de cuatro partes que va a destacar.
perspectivas diferentes y abordando preguntas relacionadas con la inferencia activa
tutorial de papel de Smith et al.
Supongo que podrías decir 20, 20,
Y esa guía paso a paso se llama así.
sobre la inferencia activa y sus aplicaciones a datos empíricos.
Si tienes alguna pregunta durante la transmisión en vivo, eres más
bien, escriban en el chat en vivo y intentaremos responder.
Si tiene preguntas después de esta transmisión en vivo, simplemente deje un comentario.
y vamos a intentar abordarlo también.
Para obtener más información y saber cómo participar.
Consulta la charla del Active Conference.
Eso es todo.
Así que para hoy en nuestra tercera sesión, vamos a retomar
con solo una breve reseña, aún más corta que la reseña de las partes secundarias.
Luego vamos a profundizar en dos secciones principales hoy.
Ryan liderará una sección sobre la teoría del proceso neuronal.
Y luego Christopher liderará una sección sobre modelos jerárquicos.
Dos temas muy interesantes.
Empecemos simplemente con una pregunta introductoria de calentamiento.
Antes de ir al proceso neuronal teoría.
Y mi pregunta sería, digamos que alguien fuera enviado
esta tercera parte de esta serie de cuatro partes
¿Qué dirías que es el resumen de las dos primeras partes?
que podamos ponernos al día con ellos ahora mismo antes de que pasemos a lo siguiente
¿Dos partes?
¿Así que qué pasó en las dos primeras partes
para hablar sobre la teoría del proceso neuronal y el modelado jerárquico hoy?
De acuerdo.
Bueno, puedo intentar dar un primer golpe, Chris.
Siéntete libre de añadir cualquier cosa.
Pero es obvio que hay mucho que resumir en solo unos segundos aquí.
Pero en la Sesión uno, principalmente,
revisamos el tipo de como amplio,
rasgos generales, algo así como una descripción de la inferencia activa
las ideas de cómo puedes realizar la inferencia bayesiana aproximada
resolver problemas con percepción y aprendizaje y toma de decisiones utilizando
minimización de la energía libre y esperada para la minimización de la energía
donde la inferencia Bayesiana exacta
insólubles para la mayoría de problemas del mundo real.
Cuando estás intentando
haz algo cognitivo o perceptivo.
Y luego repasamos
cómo construir modelos de tareas específicas
y específicamente utilizamos un explorador explotando
un tipo de explorador más sencillo
del tarea de comportamiento que podrías usar, y luego un estudio empírico.
Y acabamos de mostrar cómo a nivel de matrices y vectores".
y cosas así,
para simular el comportamiento en ese tipo de tarea.
Y eso es más o menos lo que hemos cubierto hasta ahora.
Para que esa matemática general y la motivación del Active Inference
y cómo aplicarlo para modelar tareas.
Pero eso era todo, como dije,
y un nivel algorítmico de descripción
mientras que una de las cosas realmente agradables sobre la inferencia activa es
tienes no solo el nivel computacional y algorítmico
pero también tienes un proceso neuronal adjunto, lo que se llama teoría de procesos neuronales
que más o menos corresponde a una hipótesis específica
acerca de las formas en que los neuronas, poblaciones neuronales pueden ser conectadas
de maneras plausibles para implementar
el acto de inferencia de algoritmos, y específicamente que es variacional
algoritmos de actualización que se utilizan para resolver
las tareas de modelado que utilizas con esa inferencia.
Así que eso es más o menos donde estamos recogiendo ahora que tenemos eso, ahora.
podemos construir modelos y entender su trasfondo y motivación
sabes, ¿cómo podemos realmente llevar esto
haz predicciones por ensayo sobre las respuestas neuronales
verás, que podrías,
para analizar un experimento de RMN f y ver si puedes encontrar correlatos
de esas respuestas predichas de forma individual.
Y añadir eso, creo que la forma general
que lo alimentes en un experimento de IA
sería simplemente la forma habitual en que la gente hace esto.
Así que simplemente lo pones y sale, regresión y…
Entra en un laboratorio G. Sí.
Y como verán, también podemos hacerlo así, no es solo de aquí arriba.
También puedes hacer con eso, quiero decir, nosotros las predicciones más directas
asegurar sobre audífono cualquier ej.
Así que vamos a hablar sobre qué es el ERP
y la biología de ello un poco en el camino y otros marcos
cómo lo han interpretado las personas.
Sí, como hemos visto varias veces,
hay las observables, que son el comportamiento o la neuroimagen
si se trata de una fMRI o un EEG u otra técnica de medición.
Y entonces hay la medición del comportamiento.
Estamos hablando de modelos que parten de esas observables
y luego hacer algún modelado generativo interesante bajo el capó,
y es ahí donde surge el poder.
¿Hay algún otro comentario al respecto?
Máximo, antes de entrar en la parte uno con la teoría del proceso neuronal.
No, solo…
como dije la última vez,
relacionando específicamente,
sabes, energía libre variacional
y escuchar sobre
como los enlaces entre esos y por qué eso podría ser una forma elegante
para expresar cosas en términos de la teoría del proceso neuronal
y lo que sabemos sobre la conectividad de estas regiones
y cosas así.
De acuerdo entonces, Ryan, adelante.
De acuerdo.
Déjenme ver…
Comparte tu pantalla aquí.
De acuerdo.
Así que
como una especie de muy breve,
sabes,
Así empezamos nosotros, sabes, describiendo
Active Inference, como dije, al nivel de modelos generativos
y eso.
Estoy tratando de encontrar lo correcto
aquí
Y eso tiene esto
una forma particular de estructura gráfica
Centrándonos simplemente en
el de abajo a la derecha aquí,
tienes un conjunto particular de observaciones
Y entonces tienes estados ocultos particulares.
Así, las creencias sobre lo que está sucediendo fuera del cerebro.
Y así tienes tus creencias
sobre lo que pasó en el tiempo uno y luego en el tiempo dos y luego en el tiempo tres.
Y esto es una cosa de matrices
es lo que codifica la asignación de probabilidad o la creencia sobre
¿Qué resultados estarán presentes si estados particulares existen en el mundo?
son el caso.
Y entonces tienes creencias sobre cómo en esta cosa del B matriz aquí
sobre cómo si estás en estados particulares de tiempo, uno como ese
pasando a diferentes estados de tiempo y así sucesivamente.
Y el estudio es solo una prioridad inicial
sobre qué estado estarás en el tiempo uno
entonces
tienes políticas pi aquí arriba que controlan
que permiten al agente controlar algunas de las transiciones entre estados.
Así que por ejemplo, la transición de mover mi pierna hacia arriba contra abajo, ¿verdad?
Sería algo que el agente podría controlar
y luego se seleccionan políticas basándose en esto.
que es lo esperado para la energía, que es una función de C
¿Cuáles son tus preferencias para que los resultados que prefieras sobre otros?
Las políticas se seleccionan para que sean de transición
entre estados
que estén lo más cerca posible de las preferencias.
Y luego las políticas también
controlada en parte por E,
actúa como una especie de influencia de hábitos
y la cosa del esquema, que será importante
en el proceso normal
esencialmente
es como un parámetro de temperatura más o menos en vivo/dinámicamente
parámetro de temperatura actualizado que básicamente controla
¿cuál es la expectativa para la energía?
contribuye a la selección de políticas.
Así que básicamente está diciendo si no confío mucho en mi modelo
entonces la selección de políticas estará influenciada por, esperaba
para menos energía y más por los hábitos.
Y la forma en que el gamma se actualiza
que de nuevo, yo,
Te lo cubriré con más detalle la última vez, pero solo estoy recordando.
el lector sobre los elementos que van a corresponder
a diferentes aspectos del proceso neuronal.
Así que y solo mi única aplicación
piensa en capas incrementales de complejidad en el modelo.
La percepción estática en la parte superior izquierda, estados ocultos, estados observables.
Y estás haciendo inferencia
sobre los estados ocultos como dado tu prior D tan instantáneo
inferencias de estado oculto dadas observaciones abajo a la izquierda
Estás hablando de estados ocultos
cambiando con el tiempo mediante la inferencia de una matriz B en la esquina superior derecha.
Introduces la idea de que la política de PI intervendrá en cómo los estados
cambio con el tiempo y que esa política es seleccionada por una preferencia
Ese C que se transmutado
Y luego el esqueleto completamente desarrollado está en la esquina inferior derecha
donde también vemos el gamma y el beta como se describe a continuación.
Así que simplemente empieza desde arriba, izquierda, abajo izquierda, arriba, derecha, abajo derecha.
Y eso suma una cosa más por cada capa del modelo.
Y ahora vamos a trabajar con el modelo de la esquina inferior derecha. Sí.
Y la última cosa importante es sobre la forma subyacente.
Así cada una de estas ecuaciones
en cada uno de estos cuadros,
la forma en que infieres
creencias sobre estados
un conjunto de ecuaciones que corresponden a la inferencia bayesiana aproximada
minimizando la energía libre y esperada.
Así que la idea es más o menos
¿cómo funciona el sistema
¿este sistema se fija en un conjunto de creencias o estados posteriores?
Mediante la minimización de la energía libre.
y cómo eso va a corresponder al proceso normal en el cerebro
teoría para minimizar los tipos particulares de errores de predicción.
Ahora, pero quiero ser claro, aunque,
Los errores no son idénticos.
Esto no es la misma teoría del proceso
lo que está asociado con el código predictivo y la percepción
predicción de código
como un modelo basado en estados continuos, a diferencia de los estados discretos
modelos basados en los que hablamos
Puedes estar solo en el estado uno, estado a estado tres, en contraposición a los tipos
de base de estados continuos asociados a cosas como el brillo, por ejemplo
Así que esto es
tiene un sabor similar de minimización de errores predictivos
a los modelos de codificación predictiva, pero no es lo mismo.
Así que ahora para empezar
con algo de forma abstracta, la, la, la manera de ver cómo la predicción
Los errores vienen de forma muy natural es simplemente recordar que para la energía, ¿verdad?
Una, una descomposición
Las sesiones anteriores es como puedes pensar en la energía libre como estar siendo descompuesta
al entrar en una complejidad, un término menos un término de precisión
dónde la precisión solo significa
básicamente cómo de cerca están tus resultados predichos
los resultados observados
Y la complejidad corresponde básicamente a cuánto tienes que mover
tus creencias de creencias previas
Minimizar la energía libre significa llegar a las creencias que
Cambia tus creencias
lo menos posible
Así que eso es el tipo de idea, una manera muy intuitiva
pensar en la energía libre
y así dado esa definición, puedes pensar en la gran respuesta.
El cambio de energía libre con respecto
a estas creencias posteriores aproximadas que estamos tratando de llegar.
Está bien.
Pueden siempre expresarse como una mezcla particular de errores de predicción
Creo que esto es bastante intuitivo porque la complejidad, como dije, es
la diferencia promedio entre la distribución posterior y la de nuestros creencias.
Minimizar esa diferencia
puede verse como un tipo de error predictivo
y minimizando.
Y entonces la precisión es simplemente la diferencia entre lo predicho
y observó resultados observables.
Minimizar esa diferencia también puede verse como un tipo de error predictivo.
Tan activo
la inferencia puede implementarse entonces como este tipo de predicción
minimización de errores
que simplemente corresponde a una minimización de estas dos diferencias
a nivel computacional de descripción en contraposición a algorítmico
descripción a nivel neuronal
Así que el tipo de estándar
y que parecen figuras bastante intimidatorias
y el artículo de inferencia está asociado con la teoría del proceso neuronal
Parece algo así.
Así que en el lado izquierdo tienes un montón de inicialmente bastante intimidantes
ecuaciones que corresponden al tipo real
de las dinámicas que un sistema neuronal tendrá que implementar.
Y entonces a la derecha y hay un poco de diversión.
configuraciones de neuronas esféricas más o menos esquemáticas
se supone que más o menos,
sabes,
algo de heurísticas quizás, corresponden a diferentes,
diferentes capas de neuronas y columnas corticales.
Y cada uno de estos capas de neuronas
se proponen de forma más o menos, otra vez, muy simplemente alusivo
para corresponder con diferentes variables
Las conexiones sinápticas corresponden a operaciones matemáticas particulares.
Así que así aquí, tipo la forma fácil de pensarlo
¿son estas conexiones rojas aquí?
son excitatorias o excitatorias significa simplemente adición en las ecuaciones.
Mientras que estas inhibiciones
conexiones púrpura azuladas
con las bolas
que simplemente significa resta en las ecuaciones,
donde las conexiones moduladoras verdes
y eso corresponde
y las ecuaciones de actualización
Así que la idea es que se puede usar este tipo de esquema,
Puedes simplemente seguir el ritmo, sabes, siguiendo las sinapsis
y las neuronas de la bola que corresponden a las variables particulares
y puedes más o menos
obtén una idea de cómo puedes conectar neuronas así para resolver
las ecuaciones que deben resolverse
Pero solo diga una cosa al respecto,
un poco más intuitivo.
Así que debido a que todas las actualizaciones se realizan en espacio de registro
adiciones y básicamente como añadir más
combinar distribuciones de probabilidad es solo suma resta
que es un buen pensar en ello en términos de este juego.
Y luego, en términos generales, las conexiones moduladoras
corresponderá a un parámetro de precisión
que modulará la precisión de la distribución.
Tiene sentido.
Así que es más o menos así como lo piensas tú.
Encuentro que es útil.
pensando en la relación entre algo así
y las ecuaciones de actualización reales.
Jajaja.
Sí, absolutamente. Sí. Gracias por añadir eso.
Es casi como la anatomía del modelo, estamos haciendo una neuroanatomía esquemática
eso es una simplificación o abstracción basada en los patrones reales
de conexiones neuronales.
Analizamos la anatomía de este modelo computacional
y pensando en cómo podría llevarse a cabo plausiblemente en redes neuronales
sistemas, procesos neuronales, pero también lo hace solo.
Y así esta es solo otra forma de mirarlo.
Sí.
Así que otra cosa que quiero dejar muy claro es que Active
la inferencia en sí no está comprometida con esta implementación particular.
Hay muchas maneras diferentes en las que podrías llegar.
conectar un montón de neuronas.
Para resolver estas ecuaciones.
Así que no hay una correspondencia uno a uno entre la forma
que las ecuaciones lucen y la forma en que podrían resolver esas ecuaciones los neurones.
Así que este es un ejemplo, pero en última instancia
es una cuestión empírica separada ¿qué manera?
el cerebro está realmente configurado para resolver estas ecuaciones
incluso si esas ecuaciones son lo que se están resolviendo
Sí.
Y si es así, entonces también podemos, digamos, el mensaje variacional.
pasando como un mensaje marginal
Bueno, está bien.
porque tenemos
todo tipo de otras cosas como la propagación tardía, bla, bla, bla, bla
y pueden todos
Creo que lo principal es que estás minimizando.
energía variacional y energía esperada.
El resto es parte de partes específicas del proceso teórico que podemos
esperemos que se refute
al menos no más útil.
Sí.
Y así, digamos que una nota más al respecto.
Mencionaste cómo hay la computacional
y los niveles algorítmicos, y estamos en el ámbito de la teoría del proceso.
Para aquellos que no estén familiarizados
con teoría del proceso o análisis a niveles de Marte,
el nivel computacional es como la función,
como tienes que ordenar una lista del más grande al más pequeño.
No se puede refutar esa idea.
Es computacional, es funcional.
Entonces bajas
Así lo dices, tengo un algoritmo de ordenamiento.
Hay muchos algoritmos de ordenamiento, pero esta es la implementación
como va a estar escrito
Así que eso es uno de muchos algoritmos posibles que realizan una tarea computacional determinada
como ordenar.
Y entonces la teoría del proceso es como el programa específico que puedes pensar.
Es la implementación real ahora en cuanto a si realmente
está siendo implementado de esa manera, podrías estar o no equivocado.
Así es lo que
Estamos hablando sobre con la falsa
Pero a nivel computacional, es lo que acaba de decir Christopher.
Es el imperativo de los imperativos
minimizándose y ahora queremos estar construyendo
ejemplos plausibles específicos para trabajar en ese marco.
Para entrar en esto rápidamente, parece que en el próximo stream
podríamos estar discutiendo más de estos ejemplos empíricos
y la instancia, pero solo para decir que desde el punto de vista biológico de lo que es
estamos viendo, por ejemplo, cuando hablamos de una capa moderadora moderada
podría ocurrir
en términos de cambiar
es y haciéndolo más receptivo o responsivo a ser activado.
O podría ocurrir a través de procesos plásticos graduales,
reclutar más receptores para la
para la superficie y hacerla más receptiva
a cualquier mensaje individual.
Así que realmente será específico del contexto y dependerá del experimento
y qué circuito estamos estudiando específicamente.
Sí, absolutamente.
Y quiero decir, lo que mencionaste sobre la plasticidad hace un punto importante
que debo asegurarme de haber olvidado mencionar.
Pero pero así en el contexto de la inferencia,
escalas, solo estamos obteniendo observaciones, ¿verdad?
Y basándonos en la forma en que los pesos actuales de todas estas conexiones,
el sistema simplemente se asentará en un mínimo de energía libre,
como una predicción al mínimo.
Y entonces los patrones de activación en estas neuronas
específicamente estos aquí, el partido S y S o por Tao
y Tao estarán
sobre el estado en que te encuentras.
Y eso es, de nuevo, simplemente dado un conjunto fijo
de conexiones sinápticas que corresponde a tu modelo generativo ahora.
Pero con
aprendiendo como discutimos la última vez, quiero mostrar simulaciones de aprendizaje.
El aprendizaje corresponde al cambio lentamente de la fuerza sináptica.
Cada una de estas conexiones sinápticas mismas.
Así que también minimizas las escalas de tiempo más lentas el valor esperado
para energía y variacional de energía libre
a través de a través
a través de escalas más lentas
procesos de plasticidad sináptica similares
como la potenciación a largo plazo y la depresión a largo plazo, por ejemplo
como una forma de mejorar la precisión de tu modelo generativo.
Así que solo para reiterar
la inferencia corresponde a cambios en los niveles de actividad
mientras que el aprendizaje corresponde al cambio de las fortalezas sinápticas
si eso es útil
así así otra vez, sí,
tienes básicamente tres niveles diferentes de hipótesis para probar.
Uno está al nivel computacional, ¿hace el cerebro?
minimizar la energía libre y esperar que la energía libre o al menos
¿es útil describirlo así?
Y entonces la segunda pregunta es, dado que la primera es cierta,
¿cuál de varios algoritmos diferentes está utilizando el cerebro?
Y luego la pregunta número tres es que se está utilizando, de nuevo, un algoritmo específico
¿cómo está configurado el cerebro para implementar ese algoritmo?
Hay una relación demasiado extensa entre cada nivel.
Y un último punto es que algunas personas hablan de estos diferentes,
sabes, sobre la memoria ‘en cita’, y los niveles
nivel computacional, nivel algorítmico y nivel de implementación.
La gente los habla como si fueran completamente independientes
pero no son necesariamente independientes.
A veces el algoritmo
puede depender un poco que puedan ser dependencias
Entre el algoritmo y la mutación capaz, porque algunas cosas.
que el algoritmo va a tener que
calcular son cosas sobre, por ejemplo, como los costos de energía
que dependerán de la implementación.
Bueno, en cualquier caso, es más o menos un punto aparte.
Pero pero
en general, solo para dar una idea, caminando aquí, sabes
así que quizás empieces con estas observaciones en el fondo, ¿verdad?
Van a subir estos
a través de estas conexiones excitatorias
que va a corresponder al error de predicción del estado que comentaremos.
Y así estas conexiones excitatorias van a impulsar aumentos
en la actividad en estos chicos rosas.
Y eso va a estar inhibido por creencias previas
sobre estados a este nivel, que conjuntamente.
Está bien.
Va a llevar esto a este nivel para
disminuir mientras el sistema encuentra estados aquí
al nivel superior de esa mejor cuenta
para o predecir esas observaciones.
Así que estas flechas rojas subiendo aquí
y pueden corresponder a interacciones
entre A y oh en estas ecuaciones.
Y así puedes ir caminando paso a paso.
Y lo hacemos paso a paso en el artículo
donde cada una de estas interacciones
corresponde a elementos en las ecuaciones.
Para que instancias, como obtener estados para obtener estados aquí arriba, ¿verdad?
Eso corresponde a esta cuarta ecuación de abajo.
Y eso multiplicando políticas
por estados dados los políticas.
Está bien.
Así que aquí multiplicando el
los S y los T aquí que se añaden
así conducirá al estado posterior
Y entonces otra cosa que es importante
para enfatizar, muchas veces notarás en estos diagramas
hay varias filas
Así que hay tres rosas de color rosa
uno tras otro.
Eso es porque
Cada uno de estos creencias posteriores sobre estados, los sistemas.
intentando llegar a un acuerdo en relación con una política específica.
Así que la cosa es realmente calcular qué serían sus creencias bajo cada una
de muchas políticas donde cada una de estas filas corresponde a una política.
Y eso permite que infiera una distribución de nuestras políticas.
basado en los estados que se esperan bajo cada política
y los resultados que se esperan que generen.
Así de nuevo
No voy a hacer esto por ti de ninguna manera ahora, simplemente porque llevaría demasiado tiempo.
Pero si simplemente observas cada una de estas ecuaciones,
sabes, dónde está la suma, donde está la multiplicación, etc.
entonces descubrirás que estas conexiones
sabes, básicamente reiterar o mostrar cómo
¿cómo se puede implementar esto?
cómo las conexiones neuronales pueden implementar cada una de estas ecuaciones ecuaciones.
Pero para entrar en ciertos aspectos de cómo funcionaría esto
y donde el procesamiento neuronal realmente entra en juego para hacer
predicciones empíricas solo, solo.
Para intervenir rápidamente
por el bien de seguir adelante, solo para ayudarme a pensar en qué
la biología es cuando empezamos a hablar
aquí tienes PI
sabes, conexiones que son inhibitorias excitatorias.
A veces cuando pienso en fenómenos en la biología
sabes, tienes un concepto emergente que eso
el resultado de una población de células en este caso.
¿Sería mejor pensar en esto como una política tal cual, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference»?
sabes, la activación
¿o voy a estar pensando en eso
Nivel poblacional.
Sí, sí. Y un punto muy, muy bueno.
Quiero decir, supongo que es muy esquemático.
Y cualquier acto de inferencia,
quizás lo veas así, sabes, la declaración mientras persiguen
las bolas deben corresponder a una población de neuronas
Está bien.
Una población donde quiero decir, solo como un ejemplo, ¿verdad?
Como un subconjunto de neuronas
la energía libre esperada de cada política
La activación a través de la población de neuronas tendría código, por ejemplo,
una distribución sobre y todas las políticas que se están considerando
algo así,
Así que sí, no, no, nadie está pensando en esto
cada uno de estos seres, ya sabes, neuronas individuales que resuelven todo esto.
Quiero decir, eso sería realmente.
Sería un sistema muy vulnerable.
Muy poco daño en ese sistema que lo haría salir de golpe.
Así que, así que, así que sí, definitivamente ahí
hay eso
debería corresponder a poblaciones, pero muchos de los detalles de eso son
realmente poco especificado en la teoría declarada.
Todavía es bastante abstracto, algo como el nivel que estoy mostrando aquí.
Y así
para que eso sea útil.
Sí, sí.
Está bien.
Bien, entonces,
para que el primero aquí se centre en el lado izquierdo
son así esta cosa epsilon pi tau
y esto se conoce como predicción de estado.
Y más o menos lo que hace esto es
al minimizar esto, terminamos con una posterior sobreestimada
y luego la variacional real para la energía de la política
se calcula simplemente basándose en creencias sobre estados y esa señal de error.
Así y esto corresponde a la capa tres
y aquí en la segunda capa
en el esquema del lado derecho.
Para darte una idea, en el artículo mostramos un ejemplo específico
como un ejemplo de trabajo para calcular este tipo de error de predicción.
Y así lo que dice, esta es la predicción
error para cada política y cada punto de tiempo tile.
Y y
primera parte aquí esta media línea
B Pi tile como te digo -1 etc.
todo sobre lo de allá
por la mitad, puedes pensar en todo este
Sea de Chicago -1.
Esto dice, ¿qué espero sobre mi estado actual?
dado el estado que estaba justo antes?
Mientras que esto es algo más interesante.
Está diciendo
Expectativas que provienen del futuro.
Así que, sabes, ¿cuáles son mis creencias sobre un estado en un momento dado?
¿Dados mis creencias sobre el estado después de eso?
Y sabes, esto esto puede parecer un poco contraproducente, pero
permite la inferencia retrospectiva
que es algo que los humanos
Piensa en eso.
Piensa en un caso donde estás sentado en una habitación y está oscuro.
y no sabes si la habitación es el camerino verde o el camerino rojo.
Y ahí te sientas como por 5 minutos
activas la luz y ves que la habitación es roja.
No, no infiero que estás en una habitación roja.
Ahora, infiero
Así que tus creencias sobre el pasado se actualizan
basado en tus creencias sobre el punto temporal actual.
¿Así que esto aquí esté presente?
Las expectativas propagándose del futuro al pasado
permite llegar a creencias sobre los estados
Establaste en tiempos anteriores
Y así, es importante también reiterar aquí
que cada uno de estos ensayos es para,
y estas creencias sobre cada activo
cada vez
Así que a las tres, puedo observar algo y actualizar mi creencia sobre
el estado en el tiempo uno.
Así es como está siendo
recálculo realizado en cada punto temporal con una nueva observación
pero sobre cada punto en el tiempo, sabes, tanto en el pasado como en el futuro
también lo presente
así que, tan ampliamente, entonces toda esta cosa, esta mitad por dos
ambas empresas
es tu expectativa previa.
Y eso se añade a la probabilidad
función aquí, que es tan un
cuántas veces, cuál es la observación real en un momento dado.
Y así esto es como tu cosa
y así, esto es muy similar también
para simplemente otra forma de representar
Teorema de Bayes donde tienes priors y tienes una probabilidad.
y estás intentando llegar a algo que informará tus creencias posteriores
estados.
Y luego se resta todo eso
de las creencias sobre el estado actual en ese momento.
Y más o menos, si simplemente se repite esto una y otra vez,
te fijarás en un conjunto de creencias
que minimiza eso.
Y para mostrar un ejemplo de eso,
podemos especificar aquí,
De acuerdo. En este caso,
estado
se generaría, digamos, una observación con 0.8
aquí, déjalo claro, ¿verdad?
Y la columna derecha generaría el resultado uno con 0,4 y así sucesivamente.
Eso sería tu probabilidad.
Ahora esté aquí.
Como dije antes, esta es tu prioridad basada en el punto de tiempo anterior.
Y aquí solo decimos columna de nuevo
y una fila es tiempo a -1 o
sabes, desde el tiempo -1 Esto es básicamente
esto dice dado que estaba en un estado en el tiempo.
¿Cuál es mi creencia sobre el estado al que voy a transicionar?
Así que esto dice,
probablemente permaneciendo en el estado uno.
Pero hay un punto de probabilidad de dos
donde el hospital
es .3.3 y .7.7, lo que significa sin importar qué.
Espero, es más probable que pase al estado dos.
Y entonces lo que realmente observo
¿es el resultado uno?
y mis creencias previas son solo 25.5.
Así que no tenía, ni tampoco tenía una fuerte creencia inicial en ningún sentido
y esta cosa V es
una simple variable de despolarización
que no entra en esta ecuación de predicción.
Así que dejaré eso para abajo.
Pero esto es solo un ejemplo de cómo si conectas
en cada una de estas
entonces simplemente sigue con los números.
Eventualmente, obtendrás este error de predicción,
este -0.2231 negativo .999163
y y puedes pensar sobre
y así entonces si nos movemos
aquí, entonces podemos tomar esto V
¿cuál es tu tipo inicial de despolarización?
nivel en una neurona dada
entonces añades el error de predicción a eso.
Así la despolarización, el nivel de polarización cambia
para ser un cambio en el nivel de actividad del neurona
en términos de despolarización.
Pero entonces los posteriores sobreestiman
entonces corresponden a la normalización,
esta despolarización que luego lo convierte en tu verdadero poste o estados.
Así que esto se basa en lo que finalmente dice mi creencia posterior
¿es que estoy más probablemente en el estado 1.6, seis, siete, seis, siete?
Entonces en estado, 2.3, tres, tres.
Y esto correspondería
en el marco de la teoría del proceso asociada con
cada estado posible
Así que V será tu despolarización
y S será el campo de tiro resultante.
Añade algo a esto.
Así que en general, más fácil o perdón.
Épsilon. Épsilon.
Sí, un pequeño épsilon es una energía libre.
gradiente
Es un rango de gradiente variacional.
Y entonces esto increíble.
Qué hacemos al final aquí cuando estamos añadiendo esencialmente cuando tenemos V,
cuando estamos colocando nuestro gradiente marginal negativo, esencialmente
realizando un descenso de gradiente
Eso es exactamente lo que esto es en realidad,
y así es como se implementa en el código la única diferencia
entre esto y lo que estamos haciendo en el código
¿es que tenemos unos pequeños pasos,
Así dividimos nuestro épsilon entre dos.
cualquier
Así que, ya sabes,
conectándolo de nuevo con ese esquema anterior
las flechas que eran excitatorias y estamos añadiendo esto al supuesto.
sabes, potencial de membrana
eso podría reflejar
Entonces si tenemos este tipo de quizás esta
estábamos viendo, entonces quizás si esa interacción excitatoria
de una capa particular a otra estaba representando eso
gradiente de energía libre variacional, podríamos esperar ver este tipo de respuesta
y podríamos medir eso en términos de algo relacionado, sabes,
biomarcador como bio
de interés.
¿Es más o menos solo?
Sí, quiero decir, así que bien,
Esquema aquí, como está ocurriendo es justo aquí, ¿verdad?
Así que un B desde el principio, ¿verdad?
¿Quién es este tipo morado?
Así que S a través de B desde el punto de tiempo anterior añade a la predicción errónea
en el momento actual y s del futuro
creer sobre el futuro también aquí.
La probabilidad de un
Sí.
Se añadió de de oh.
esto es una cosa arbitraria aquí
de todas formas.
Quiero decir, eso es, eso es.
Tengo que caminar un poco para averiguar dónde es esto.
inhibitorio lo que es inhibitorio
cuando proviene
este es el menos L y Sí.
El estado actual. Sí.
Sí, ok.
Pero bueno, así que eso es, eso es como un ejemplo
pero, pero sí, así
as así obtienes esta distribución posterior que te da ambos
niveles de despolarización predichos y células y tasas de disparo predichas.
Y eso dicho,
eso y de sí no son tan fáciles de medir empíricamente
A menos que estés haciendo una grabación de una sola célula o algo así.
Y así la idea que se toma en nuestra sede es cómo puedes obtener
de estas tasas de disparo predichas
eventos relacionados potenciales en hacer EEG
o electroencefalografía, donde tienes un montón de electrodos
básicamente adherido a la corteza craneal
en la actividad neuronal, cambios y potenciales
a través del cuero cabelludo desde el cerebro.
Cuando una persona se expone a un estímulo particular
y lo
la teoría del proceso normal, la clase de predicción es que
los europeos van a corresponder al ritmo de cambio
en las creencias, que será la tasa de cambio.
Y hay una ligera
la tasa de cambio
Y en un cambio muy grande.
esta despolarización que será un error de predicción.
Así que solo para mostrar un ejemplo de esto
que Chris y yo publicamos recientemente
en la literatura
sabes, hay un gran interés en cuáles áreas
son específicos para tener una experiencia consciente
y un ejemplo de grupo
lo que en el pasado ha estado vinculado a una experiencia consciente.
Pero más recientemente y ha habido algún tipo de controversia
porque parece que vas a obtener estas tres potenciales
de una manera que no sea específica para tu experiencia consciente.
Y así estamos interesados en ver si la teoría del proceso neuronal
permitirnos mostrar algo
de dónde viene esto y podría
Y así fue basado en esto realmente un tipo de
un paradigma simple donde empiezas
la persona que empieza observando un estímulo como este
donde hay solo estos discos rojos
Y luego en algunas pruebas, sucederá que temporalmente
sea un cuadrado pequeño que aparece aquí
en medio de estas líneas inclinadas.
Entonces desaparecerá
Y básicamente, ¿qué, qué?
¿qué es la manipulación, es en algunos casos que tienes a la persona,
sabes, enfócate específicamente
en estas mesas rojas afuera para ver si cambian de color.
Y entonces preguntas al final, sabes, ¿alguna vez te has dado cuenta?
las cosas cuadradas que aparecen
Y hay casos cuando
cuando lo ven en los casos
y tú estás
buscando diferencias en el grupo corresponde a cuando lo hacen ellos
No lo entienden en diferentes tipos de condiciones.
¿Y eso qué?
Así de lo que intentábamos es ver si
cuando construiste
un modelo de inferencia activa
que eso correspondía con este particular
tensión, una tarea
Eso se llama ceguera inatencional, tarea, ya sabes.
¿Podríamos reproducir el patrón P3 así que está aquí en rojo?
Este extra
sumergirse
actividad neuronal medida por EEG, que parece serlo
típicamente solo ocurre cuando una persona experimenta algo conscientemente.
Pero con estas recientes excepciones donde parece que depende
si se trata de si un estímulo es una tarea relevante o no.
Y Chris, de hecho, creo que esto fue principalmente tu trabajo.
Así que quizás podrías describir esto con un poco más de detalle.
Sí, sí.
Así que primero, creo que solo quiero dar una llamada de atención porque tenemos
el referente en las diapositivas es este paradigma fue diseñado por Michael Pitts
y lo ha hecho
una gran cantidad de trabajo empírico realmente increíble sobre conciencia visual.
Así que solo para reconocerlo de todas formas.
En términos generales, hay tres fases en este experimento.
Así que la fase uno es que no se les dice que habrá un cuadrado
se autoensamblan y se les pide simplemente que monitoreen los discos en el exterior.
Y luego hay una vasta literatura al respecto.
Pero en términos generales, en una ceguera central,
cuando tienes una configuración que es algo análoga a eso
El 50 por ciento de las personas están intencionadamente ciegos ante lo que sea tu manipulación.
Creo que son muy famosos. Uno es como un grupo.
Si le preguntas a la gente que monitoree
¿cuántas veces se pasa la pelota de baloncesto de un lado a otro?
dentro de un grupo de personas, un gorila puede pasar caminando
y saluden a la gente y aproximadamente el 50% de ellos
No informes de haberlo visto
Así que la idea aquí es simplemente
operacionalizar eso un poco más cuidadosamente.
Y luego en la fase dos es después de que todos están siendo porque
como cuando le das a la gente para que empiece por fase uno, ¿viste un cuadrado?
estás alertando un poco sobre el hecho de que había un cuadrado allí.
Pero aún no es la tarea de inicio cuadrado relevante.
Así que en la fase dos, simplemente realizan la misma tarea en los discos externos.
Y en la fase tres,
entonces diga, de acuerdo, bien,
queremos que cuentes cuántas veces
y así la idea era, era que si de aquí vemos cuando decimos «por ciento
dijo básicamente un modelo jerárquico, que vamos a ver en un minuto.
Y acabamos de informar sobre el tipo de ensayo
pensó que estaba dentro, ¿vio una línea o no?
dónde una línea era como un tipo de variable categórica
¿o lo vio como un cuadrado?
y esencialmente solo de la misma manera que podrías en física psicologica
titular la estimulación o el contraste de una estimulación o cualquier cosa
hasta que la gente diga que sí.
aproximadamente el 50% de las veces, básicamente ajustamos la titulación hasta que el modelo lo viera
50% del tiempo, o titula la precisión de la matriz
algo que corresponde a contraste o algo así.
Y luego simplemente manipulamos la atención donde la atención corresponde básicamente
qué preciso era el matriz del modelo
Y lo que demostramos fue que cuando la atención, que operacionalizamos,
es básicamente como cuando hay dos pasos de atención con atención focal y
una tarea súper precisa y relevante
condición de atención, el modelo reportaba diciendo la cosa un 99% del tiempo.
Así que básicamente todo el tiempo y cuando había una tarea precisa
la atención relevante que el modelo reportó al ver un 100% la vez otra.
Pero dijimos disociación
Entre la presencia del P3 en línea y los resultados empíricos así como la idea.
Así que puedo simplemente resaltar esto ya que sé que el cursor…
así que en esta primera condición
sabes que la cosa no tenía ninguna expectativa
Habrá algún cuadrado allí.
Y la precisión de la matriz era baja porque no había atención.
Y así como resultado, el inicio del aire simulado parece plano.
Y así mismo este es el segundo
el segundo paso aquí,
que no corresponde a una caída aquí.
Y aquí abajo están las tasas de disparo simuladas.
Así que en el primer nivel, básicamente
para negro arriba, eso solo significa que empieza a creer
la fila superior es una creencia
Y la base es la creencia
Así que básicamente lo que esto significa es cuando pasa del negro
al final a negro arriba, que el cambio de creencia.
Es más probable que el estímulo estuviera presente.
Y entonces puedes ver
porque la matriz es imprecisa
entonces, lo cual corresponde a como una baja intensidad de estímulo.
Y esto entonces no es muy bueno.
sabes, todavía está bastante borroso.
Y entonces el segundo nivel, estas son creencias sobre secuencias
eso es lo que realmente está pasando.
En otras palabras, ¿pasó de no tener cuadrado a tener cuadrado y luego de vuelta al cuadrado original?
Y puedes ver que las creencias permanecen realmente imprecisas
porque no se trata de atenderlo.
No es relevante para la tarea.
En este caso, yo estaba hablando de
Puedes ver que, aunque no es relevante para la tarea,
las creencias en el nivel superior convergen finalmente en esta fila superior
¿cuál es la que tenía el cuadrado presente?
Pero se puede ver que las creencias cambian gradualmente.
donde una atención fue precisa
entonces puedes ver que la creencia cambia
de ser algo bastante plano en los últimos y dos posibles estados superiores
para ser negro, totalmente confiado que el cuadrado se encendió y apagó.
Y ese rápido cambio en las creencias
es lo que corresponde al ERP fuerte.
Y en este caso, debido al nivel superior.
¿qué tipo de retraso
Así que realmente lo que está pasando es la predicción del proceso neuronal
la teoría es que será la tasa de cambio en las creencias.
Básicamente, eso es lo que se va a medir como un ERP
sí.
Cuando piensas en el propietario
No, no, nada en absoluto.
Quiero destacar que la única diferencia
entre la fase uno y la fase dos hay una muy ligera diferencia.
En la precisión de la matriz que nosotros
se tomó básicamente para ser la adición
Pero así.
se puede ver como simplemente mirando las figuras, realmente hizo muy un
pequeña diferencia, pero aun así lo incrementó lo suficiente
y por encima del umbral
para pasar de un informe del 50% a un informe del 100% básicamente.
También un punto sobre el ERP
o el potencial de evento relacionado, está definido en la parte inferior izquierda de la diapositiva.
Es como una medida a nivel de población de la actividad electromagnética
en poblaciones de células en el cerebro.
Y así es como es, más o menos, si algo pasa desapercibido.
la población no está cambiando
Pero entonces cuando hay este evento que es relevante para la tarea, es transitorio
sincroniza la población para que estén haciendo ciertas cosas en un cierto momento
y eso se refleja por cambios
Patrones de electromagnetismo
Pero hay una literatura completa con Princeton y muchos otros en este tema
Sí.
¿Es solo despolarización de los dendritos?
¿árboles?
Sí.
Corresponde a la predicción o.
Sí, lo que corresponde a la predicción. Genial.
Así que básicamente mientras el error de predicción aumenta inicialmente
y luego vuelve a bajar, entonces eso sería el
la teoría predicha
Así y esto está relacionado con...
sabes, modelos estándar de masa neuronal que se utilizan en
en la literatura que hacen supuestos bastante similares.
Está bien.
Asumen que la actividad promedio de disparo
la tasa de la población puede ser tratada como una función sigmoide.
Así una función que se ve así
Y puedes hacer cosas como, por ejemplo,
basado en las cosas que controlan el umbral de la tasa de disparo
que podría relacionarse con interneurones inhibitorios o ya sabes, hay muchos
de diferentes mecanismos neuronales involucrados pero básicamente el punto es
que esta idea sobre dónde obtienes las tasas de disparo
de las potenciales de miembros promedio no es algo del aire.
Es algo que se usa como una suposición estándar
y además
modelos de este tipo.
Y una nota interesante es la función softmax que sigma
que usamos para normalizar la probabilidad.
Se utiliza realmente en neuronas artificiales en redes neuronales
también una técnica de re-normalización de probabilidad
Estamos pensando en ello
objeto físico y el enfoque instrumentalista, realismo e instrumentalismo.
Y estamos sellando nuestro barco de Active Inference juntos a través de
Jajaja.
Sí.
Así que eso es y sabes, más tarde Chris mostrará simulaciones específicas
basado en una tarea real que producirá grupos predichos consistentes
con la literatura existente cuando va al código.
Y la segunda parte de esta sesión
pero voy a dejar de hablar sobre la predicción de permanencia
áreas en este punto, que Chris retomará nuevamente en su parte.
La segunda cosa que se suele hablar
sobre como parte del proceso neuronal
¿es esta idea de la inferencia libre?
precisión energética
Y así mientras escribo desde el principio, que para ser técnicamente correcto,
nos referimos a esto como precisión esperada en energía.
En la literatura, se le llama a menudo precisión de política.
pero eso puede ser
algo confuso simplemente porque
la precisión de la distribución posterior real de nuestras políticas.
De acuerdo. Esta tarta resaltada aquí.
corresponde
energía libre aquí pero también a F y a E.
Hay maneras en las que
la precisión de la energía libre esperada, este “gamma” que escala g
sabes, podría ser preciso o impreciso,
la distribución de nuestras políticas podría ser precisa o imprecisa
de una manera que difiere
Podríamos no estar seguros de qué hacer, pero tener muy claro.
comprensión de dos políticas y sus implicaciones.
Es dos niveles de incertidumbre separados.
No es tan sencillo. Sí, eso no.
Sí, así.
Así que un buen ejemplo sería, por ejemplo, así en, ya sabes, en
el artículo que escribí con Caspar
y otros en el afecto profundamente pensado y sentido.
La idea sobre cambios en los estados emocionales o afectivos
se relaciona específicamente con esto mejor
Active Inference Institute
y ahora esperaba que la energía disminuyera con precisión
y eso a menudo corresponderá a escribir un negativo
cuando se espera energía aumenta, entonces eso corresponderá a una disminución
esperado para precisión energética
pero o una diferencia entre F y G
pero pero habrá casos donde el gamma bajará
el modelo se vuelve menos confiado en sus creencias sobre
su capacidad para minimizar lo esperado en energía.
Esencialmente, disminuye sus creencias, su confianza en su modelo de acción.
Pero hay casos en que eso puede ocurrir,
una o distribución adicional
Así que un ejemplo bastante bueno sería,
sabes, digamos que estás caminando un poco por el bosque
y en este momento estás realmente seguro del criterio de desplazamiento.
Así que hay una distribución precisa sobre, sé que debería estar caminando.
pero ahora ves inesperadamente un oso
ahora mismo
estarás pasando a tener una publicación muy precisa
tu distribución posterior sobre la política de fuga.
Y así tendrás dos políticas, dos distribuciones de tus políticas
que son muy precisas, pero también cambian rápidamente.
Así que la política en la que el modelo estaba seguro antes
es muy diferente de la política que el modelo era competente y después.
A pesar de eso, la distribución posterior
sigue estando presionada
Las cosas muy seguras para hacer.
gamma aún bajará.
Así que la cosa se sentirá negativa
como emoción a pesar de ser muy confiado y huir.
Así que lo que está impulsando eso es f
Creo que es importante incluir o decir eso.
si no lo liquidas.
De acuerdo. O, bueno, quiero decir, sí.
Quiero decir en el sentido de
así que si F va a ser tan bueno
es el tipo de evidencia para la política H en el momento de la nueva observación.
Si F contradice fuertemente a G, entonces eso significa que la distribución está yendo
para cambiar de una manera que sugiera que debes
tener menos confianza en G.
Y podemos, podemos, voy a mostrar un ejemplo específico de eso abajo.
y cuando realmente mostramos simulaciones de la
respuestas de dominio postuladas
Pero la idea aquí es, es que dopaminérgico
respuestas de dopamina físicas corresponden a cambios en este parámetro
beta, que controla gama que es la esperada para la precisión energética
y la forma en que estas actualizaciones en beta.
Así que esta ecuación aquí
corresponde al beta inicial
para el uno no en negrita aquí
más esto.
Así la distribución posterior
La distribución de nuestras políticas menos la distribución previa de nuestras políticas.
Así que básicamente ¿cuánto cambiaron las creencias sobre las políticas?
y luego salpicado con la expectativa negativa de energía
Eso es todo.
Sí, eso corresponde a esa prueba y luego menos la anterior.
que nos permite iterar continuamente
Pero debido al cambio de post
a tus creencias o políticas
simplemente añade F básicamente
las políticas previas no se muestran aquí es solo Alan E menos gamma G.
Para que F solo entre para cambiar la prioridad
traducir políticas en un área de publicación
Y así este cambio está impulsado por F.
Y así que cada vez más…
F es consistente contra inconsistente con G es lo que controla el
los agentes cambian algo en su confianza acerca de sus estimaciones G.
Y así cambia en que o lo que se espera
se propone que corresponda a un dominio básico de respuestas.
Y luego el tipo de tónico una nivel de theta también se propone
estar asociado con niveles de dopamina tónicos
Si pudiera decir algo muy brevemente.
Así que esencialmente gamma es un...
gamma es un
un parámetro correcto de la distribución gamma.
Y esencialmente obtenemos esto, obtienes esta derivación.
Así que por el punto que técnicamente eso es una derivada temporal
Correcto.
Y así, esto no es exacto, es un poco engañoso de esa manera
porque esto es en realidad una derivada variacional de
gamma con
Respeto por la energía libre variacional, porque tiene sentido.
Así que la idea es, es que las actualizaciones o cambios en
esencialmente esto por el valor o minimizando la energía variacional libre.
Y si quieres decirlo así,
derivaciones actuales de eso se ponen bastante retorcidas
pero si estás interesado, si alguien está interesado diría que vayas a leer.
El apéndice de un documento de ventas
biología computacional sobre las locustas son muy serias y
aprendizaje directamente en el error de predicción
dónde deberían tener acciones como.
En efecto.
Y en el apéndice y en este artículo es realmente genial para esto
porque más C es básicamente lo que se requiere
todavía le gusta cada detalle sobre
Para que sea un gran artículo tanto en el texto principal como en el apéndice
para espectáculo y más o menos exactamente
Sí, yo.
me gusta bastante tan claramente como la he visto.
¿Hay algo más que añadir sobre el proceso neuronal?
Porque hay algunas preguntas y luego pasaremos a la segunda sección.
Eso es genial.
Y hay mucho más en realidad.
Sigamos entonces, entonces.
Así que sí, haremos más teoría de procesos neuronales, por mucho.
y luego responderemos preguntas.
Tendrá una interrupción con algunas preguntas muy agradables.
Y luego Christopher entrará en el modelo jerárquico.
Así que para dar ejemplos aquí realmente porque, ya sabes,
todo lo que hemos dicho al respecto, sobre la dopamina y las actualizaciones beta
sigue siendo bastante abstracto.
Así que, ya sabes, en el tutorial, damos números específicos
Ejemplos de esto también.
Para mostrar y dar una especie de como geométrico
la intuición sobre esto, en realidad.
Y aquí puede ver eso.
Así mostramos que la política previa es esta pi cero.
Supongo que eso es simplemente la función softmax de ln(e) menos gamma^tree.
Entonces la posterior es la softmax de el,
Así lo mostraron antes.
Y así, y estas son las ecuaciones para “quote”.
respuestas básicas de dominio de dopamina
Y así, si simplemente tomas un ejemplo específico y muy sencillo,
así que digamos que no hay complicaciones.
Digamos que Beta cero
y por tanto gamma cero y el theta posterior inicial, son solo uno.
Así que estamos empezando, sabes, totalmente planos, básicamente.
Y y
y diremos que el agente no tiene hábitos.
Hay dos políticas posibles aquí,
El agente no tiene hábitos.
Eso es solo uno y 14 conteos sobre políticas.
Ahora, digamos que G
es diez y nueve.
Así que en otras palabras, hay una expectativa ligeramente más alta de energía
para la primera política
Ahora, digamos que si el agente recibe una nueva observación
y la energía libre para cada política corresponde a 21.
Así que como puede ver, esto sigue siendo consistente con diez y nueve, ¿verdad?
No es como contradecir la política.
Todavía se tiene más energía que política dos.
Cuando calculas
pi cero usando esta ecuación y estos números aquí
terminas inicialmente teniendo una probabilidad
sobre políticas de 0,218 y 0,728.
Así que la política dos es la que
es es es
más probable
porque es una tasa más baja
Ahora las políticas de publicación después de que pusimos una F
termina siendo 01.
Y así si tomas la diferencia aquí, así que hay pi muerte
Así que pi menos pi cero que resulta en -0,8218.
Y entonces si haces esto
Adopta pi con negativo G
y estas dos betas anulan completamente
Y así te declaras con ese punto dos.
Y entonces si calculas la actualización,
entonces con el cambio será entonces
igualando 1.28, que subió de uno
que eso significa que tendrías una fase positiva.
Un documento predijo una respuesta positiva en el dominio de la física.
y una forma de pensarlo geométricamente
como si los vectores correspondientes a la diferencia de PI
Así que la diferencia entre el punto cero fino en la misma dirección que g negativo
porque eso implica que son consistentes entre sí.
Eso implica que el G estaba encaminado y.
Eso merece una repetición.
¿Y qué es este espacio geométrico?
Y entonces ¿qué significaría si los vectores estuvieran totalmente correlacionados?
y señalaban
en la misma dirección exacta en comparación con aquí, ¿están casi a 90 grados?
¿O qué?
¿significaría que diferentes flechas apuntaran en diferentes direcciones?
Estos son los vectores correspondientes a
los vectores aquí en G
y el vector que corresponde a pi menos pi cero.
Quiero decir, una vez más.
Esto es.
Así que esto es
y así que tengan las mismas longitudes en las mismas direcciones
porque de lo contrario un error sería mucho más largo que el otro.
El tipo de punto no queda claro.
No sería claro.
Pero básicamente la tasa de mortalidad es de -0,82.
Así que apunta a la izquierda y hacia arriba.
Tan negativo X, positivo Y,
mientras que G es negativo, G sería -10, -9.
Así que estará abajo y a la izquierda.
Y así el, el tipo general de
la intuición que se supone que se nos da es
cuando estos dos vectores
eso significa simplemente
entonces la actualización de gamma será positiva.
Si, por ejemplo, en cambio hacemos un ejemplo diferente
ahora lo único que vamos a hacer aquí es cambiar f
vamos a cambiar F de 21, dos
o vamos a cambiar g otra vez.
Así G va de diez a nueve para solo ser uno y nueve.
Así que en otras palabras, mientras en este caso la primera política a mayor
se espera para la energía Ahora la primera política tiene una expectativa más baja para la energía.
Ahora si.
repite exactamente el mismo conjunto de pasos
vas a terminar con una gama de 0.14, lo que significa ahí
será negativo,
En otras palabras, el agente debería ser menos confiado en
Estimaciones de G.
Y puedes ver que si observas hacia dónde apuntan los vectores en este caso,
entonces están entonces la diferencia de ángulo
es 128.6, seis grados,
Por lo tanto, señalan en diferentes direcciones.
Por lo tanto, proporcionan evidencia en contra de G
Si, si eso tiene sentido.
Sí. Déjame probar con la dopamina.
Estamos pensando en la dopamina como un rastreador de confianza.
Tiene muchos roles y Colombo y otros han hablado sobre pluralismo en la dopamina.
Así que no hay una conferencia sobre la dopamina.
Estamos pensando en la dopamina como si fuera confianza.
y vamos en una dirección.
Estamos en nuestro viaje por carretera y la dopamina
¿Y queremos saber cuán seguros estamos?
estamos en el camino correcto
Ahora, como hemos visto en las secciones anteriores, estamos haciendo mucho con matrices
matemáticas
Y como un vector es una versión más simple
de una matriz, y un tensor es una versión más compleja de una matriz.
Todos están más o menos en el mismo espacio matemático y un vector dado.
De la ciencia de la computación, es como dos números que están en una columna,
pero también un vector tiene esta interpretación de flecha.
Si alguien dice la coordenada tres, coma tres,
es como un vector de 00
Así que las listas de números como un vector de ciencia informática son básicamente
lo mismo que un vector con un inicio y una entidad de cabeza al final.
Así, física y ciencias de la computación
y estamos pensando en vectores, matrices, intensidades.
y luego estamos definiendo tras escalar y normalizar
¿en qué dirección
y entonces es como si, ¿estamos encaminados básicamente?
el mismo camino es el, el vector de la evidencia clasificar
de indicarnos un rumbo similar en el que ya creemos.
¿O es que la nueva evidencia llega como un tercio o contra viento y marea?
nos está sorprendiendo un poco y no está en línea
no va en la misma dirección
Y entonces esta meta con el gamma,
¿cuánto estamos confiando en G versus nuestras observaciones?
Sí.
Así que yo quiero decir, otra cosa agradable,
¿Es así mientras Gamma disminuye. Bien.
Si miras
sabes, la distribución de nuestras políticas ecuación como está el valor gamma disminuye.
¿Verdad?
Así como el agente se vuelve menos confiado en su y su modelo de acción, más o menos
menos confiado en que su modelo será bueno para minimizar la energía esperada.
Está bien.
Cuando eso baja, entonces G contribuye menos, lo que significa que F, n
podemos contribuir más si un agente
ha desarrollado hábitos muy fuertes
entonces sus creencias y su modelo controlarán la acción.
Si Gamma es alta, pero si Gamma es realmente baja, entonces el agente...
simplemente elige lo que ha sido habitualmente elegido en el pasado.
Así los hábitos terminarán tomando el control.
Si no está seguro de su modelo
que es una forma bastante agradable de pensar
como algunas analogías
algoritmos y aprendizaje por refuerzo por ejemplo, que de nuevo,
puedes pensar en términos de realmente tomar decisiones basadas en,
sabes, simular explícitamente lo que va a pasar en el futuro.
Si hago una elección en lugar de
otra contra simplemente hacer lo que ha funcionado típicamente en el pasado
como otra forma de pensar sobre lo que Gamma está arbitrando.
¿Quería decir algo más, Chris?
No, solo iba a decir que hay algunos resultados numéricos muy buenos,
así que creo que se ha vuelto así, lo siento si he olvidado el nombre.
Creo que Thomas Fitzgerald es el autor principal de esto, pero
tienen algunos
cosas que demuestran esquemas relacionados.
Creo que las ecuaciones han cambiado
algo así desde entonces, pero eso es más o menos lo mismo
que este esquema da resultados muy, muy similares
responde como algo parecido a la distancia de un templo
que es un modelo muy sencillo para el aprendizaje de algoritmos y refuerzo
y eso también es, creo yo, el modelo estándar de excitación de fase
en este momento
Robin, corrígeme eso, pero.
No, quiero decir, sí, es como un templo,
el templo, cuenta diferente de la predicción de recompensa o cosas así.
Y aún tratamos las respuestas del dominio básicas como predicción de recompensa
errores y diferencia temporal. Modelos de aprendizaje
es definitivamente una visión muy estándar, como ampliamente apoyada.
Y esto quiero decir que es que este este puede este tipo de
de este tipo
del modelo de inferencia activa sobre la dopamina
dice algo un poco diferente.
No dice
pero es algo que tendrá las mismas dinámicas
como predicción de recompensa debido a que si lo piensas
dijo, ya sabes, estoy caminando
y de repente recibo una pista que lo hace
ahora que espero ahora espero recompensa.
Y así, ya sabes, por ejemplo, como o digo como soy un simple
algo como un experimento, como un experimento de condición operante,
experimento de condicionamiento, como una rata o algo así.
Sabes, aprende.
que cada vez que vea una luz, recibirá una recompensa.
Y 5 segundos.
Y entonces la predicción de recompensa, nuestra historia diría,
Oh, vas a obtener un error de predicción de recompensa
cuando la luz es la luz, porque ahora va a llegar
sabe que va a recibir una recompensa que no esperaba.
Y así en este caso, obtendrás algo similar
pero por una razón diferente.
Donde puedes pensar sobre la rata
alrededor, sin mucha confianza, sabes, y en una política particular.
Pero entonces recibe esa señal de que será recompensado
sabes, si sube y empuja la palanca. Correcto.
Así funciona de manera estándar.
Tan bueno en lugar de que sea
un error de predicción de recompensa, lo que estaría pasando es que la señal en realidad
rápidamente haciendo que el ratón fuera mucho más confiado en lo que hacer.
Está bien.
Más confiado en la política de ir y empujar la palanca.
Así que obtendrás algo que se verá justo como
un error de predicción de recompensa, al menos en esa configuración.
pero realmente tiene que ver con una actualización y confianza sobre qué hacer
así que eso está más o menos "en
esa parte es una forma intuitiva de pensar,
sabes, de dónde provienen dinámicas similares
Pero pero también debería ser claro que,
Quiero decir, esto definitivamente no es
tenía necesariamente que ser algo universal
cuenta unificada del dopamina
Sabes, al menos al menos en cuanto
Puedo ver que
ahí también hay muchas otras cosas que hace la dopamina,
sabes, parecen no poder ser explicadas por este tipo de modelo.
Pero este tipo de modelo parece ser un contendiente decente para algo
entendiendo las cosas
Para errores de predicción, pero también una respuesta para eventos que son salientes
por ejemplo,
este tipo de saliencia contra predicción de recompensa, algo así.
Hay algunas otras.
Pero pero esto no necesariamente está destinado a
sabes, esto es todo lo que hace la dopamina.
Pero de todas formas,
así que solo aclaro eso
Ahora la última cosa a mostrar
y esto es lo real
la figura en el artículo que simplemente muestra ambas cosas, ¿es eso?
si realizas la actualización variacional real donde simplemente mejores cambia continuamente
más que el tipo de gradiente real como el
los cambios parecen algo así
alrededor de un cierto valor.
Y entonces para este caso, ¿eh? así que empieza en
sabes, bajando de uno y luego lo hará
lentamente subir y converger
¿Es eso lo que hay en el código para publicar tu valor o qué Gamaa ser?
en este caso, caerá descendiendo de uno hacia abajo
y luego convergen sobre esas iteraciones
Así que no es como si en el modelo neuronal esto estuviera sucediendo
con un pequeño paso.
Es es, es algo de un, es una convergencia, ¿sabes?
que puedes considerar como un tipo de error predictivo
y esencialmente como una predicción de energía libre esperada.
Algunas personas han hablado de ello así en trabajos anteriores.
Y para quienes estén siguiendo
actualización de precisión y EMV
Sí, creo que sí. Sí, hay un sí.
Para experimentar con este ejemplo exacto
también donde se pueden especificar espacios de política más grandes.
Así como cuando el agente tiene cinco políticas para elegir en lugar de una.
que es un poco más realista,
es difícil mostrar vectores, es difícil ilustrarlos así.
cinco dimensiones y así queremos los dos
Sí, y que si la actualización de precisión, puedes reproducir
Estos resultados y luego intenta cambiar el proveedor para obtener mejores valores
modificando genes para obtener una intuición más clara de la dinámica
y así como tal vez
en la conferencia podría llamarlo
cuando estábamos mostrando en el modelo de prueba explorar la última vez
estas clases de comportamientos simulados simulados, ¿lo que querrás decir?
elige tomar el consejo y luego ir a la izquierda o a la derecha para obtener una recompensa.
Vaya, eso solo hace
o simplemente destruye la búsqueda de riesgos
automáticamente en lugar de dar el primer indicio.
Y en la sesión anterior, repasamos esto
y pero más o menos ignoramos esta sección inferior derecha sobre lo esperado
para precisión energética y estos diagramas dogmáticos.
Ahora que hemos recorrido eso un poco
sabes, podemos volver a eso y ver eso en este caso
el agente
empezó al principio
y entonces lo supo
¿elegir el izquierdo?
Elige la máquina de izquierda o elige la máquina de derecha.
Así puedes ver lo que ocurre aquí. Y también.
Cuando da el visto bueno, entonces se siente mucho más seguro sobre lo que hacer.
Y así es en ese punto que simulas un gran salto de dopamina.
Así que en este caso no se debe porque reciba una recompensa inmediatamente, es...
porque obtuvo una señal donde aprendió qué ser capaz de hacer para obtener una recompensa.
Así que la excusa queda
en la tercera vez
Así que este es un ejemplo más o menos.
Y luego en las simulaciones de aprendizaje que mostramos la última vez también.
Y para la toma.
Antes de irnos por ese lado, ¿puedo intervenir rapidito?
y agregue una aclaración rápida sobre esa figura
así que en ese panel central cuatro gana pierde
y observas esa matriz, parece que si eso es la
probabilidades esperadas de su victoria
dado tiempo en el parque uno, dos y tres
eso realmente parece
es más confiado
sobre ganar en este paso de tiempo
Y entonces después de recibir un golpe,
se vuelve menos confiado acerca de correr es que.
Es en realidad por el hecho de que esas no son las probabilidades".
pero no son probabilidades de la manera que el resto del modelo’s
probabilidades
donde modelamos las preferencias como una distribución de probabilidad.
Veo, veo.
Eso tiene que ver con más de lo, sabes, ha tenido más actualizaciones,
ha tenido más observaciones
Y así mientras avanzas, ya que es un acumulador
en ese proceso de optimización, ¿es eso?
No es solo que cuando intentas codificar
esencialmente qué es lo que recompensa al agente, ¿verdad?
Estás simplemente diciendo que tiene una distribución particular
sobre cada posibilidad
conjunto de resultados para cada modalidad de resultado y esa distribución solo codifica
¿cuáles observaciones son más preferidas que otras?
y formalmente eso es solo un valor fijo
la probabilidad de la distribución sobre las diferentes observaciones que podrías obtener
donde la mayor probabilidad como que así,
cuanto más prefiere el agente la observación.
Así que eso es lo que está diciendo, como para la primera modalidad de resultado.
es solo todo gris aquí porque el agente no prefiere ni una pista ni la falta de ella.
Y entonces el tercero aquí observó la acción.
No prefiere inherentemente observar sí mismo, realizar otra acción u otra.
Pero y esta media observando gana contra pérdidas
versus
en los primeros puntos de tiempo
no tiene ninguna preferencia en los puntos temporales de segundo orden.
Así que esta columna intermedia, la cosa tiene una fuerte preferencia
para cuando esto uno negro, que corresponde a alta probabilidad
prefiere fuertemente no perder
Observando una pérdida que es muy poco probable.
Y entonces la etapa nula es algo como una cosa intermedia.
No es como si fuera malo como una pérdida, pero tampoco es bueno como una victoria.
Eso demuestra.
ninguna ahí o la carrera es porque muestra una pista porque
del valor epistémico de la pista,
Sí.
Así que básicamente lo que está pasando es,
esta distribución es un poco más ligera en el tiempo también
porque el valor de ganar es mayor en la segunda vez
da más de lo que el tercer ojo
si intenta pasar, simplemente elige uno de inmediato.
Pero en el tercer punto temporal, esto es un poco menos preciso.
Es un poco más plano, lo que hace que se vea más oscuro gris debido al negro aquí.
solo corresponde ganar $2 en lugar de cuatro
el resultado entre ganar y perder no es tan marcado.
De acuerdo. Sí.
Así que el punto es, no está obteniendo realmente un gran impulso
una gran subida de dopamina cuando gana, ¿sabes?
cuando lo observa porque eso es
cuando se vuelve
Y eso es
para reiterar que estamos haciendo esto
la trayectoria de la política, que es lo que la vincula al camino integral también.
Cada punto temporal que se está evaluando, es
en el pasado y en el futuro,
Así que es como una recompensa.
Si siempre esperas que el sobre tenga el cheque,
si lo consigues
y luego lo abres, es como neutral con respecto a lo que ya creías
sobre la forma en que funcionaba el mundo.
Y obtendrías un negativo si fuera menor de lo esperado en un positivo
si es más de lo esperado.
Y así, de esa manera, la recompensa de lo que inicialmente es solo estímulo puro
podría ser gratificante o pensarlo así se eleva.
Eso es algo parecido al aprendizaje por refuerzo o el aprendizaje basado en recompensas.
Y es por eso que estamos en esta área de pensar en estímulos y políticas
y recompensas y riesgos.
Sí, quiero decir, la idea
es solo eso en ese contexto
estas respuestas dopaminérgicas, las respuestas dopaminérgicas simuladas
aquí se correspondía
sobre cambios en la confianza sobre qué hacer o cambios en la confianza
que tu modelo te dará la respuesta correcta sobre qué hacer.
Y eso tendrá las mismas dinámicas.
como una recompensa de error predictivo
de una señal que predice la recompensa.
Así que la dinámica se verá como un error de predicción de recompensa,
aunque en estos modelos corresponde a algo diferente.
Así que es como en el conductismo, todo el mundo puede estar de acuerdo con el comportamiento.
Estamos de acuerdo en que si entrenamos al animal,
se está llevando a cabo un paradigma experimental.
Y ahora estamos hablando de interno, estamos pensando en un proceso neuronal
nivel, como qué regiones del cerebro o computacionalmente lo que está sucediendo.
Y entonces aquí hay un tronco común con el procesamiento predictivo,
el error de predicción de la recompensa, todo eso y los modelos de Active Inference
estamos hablando de, lo cual está en el aprendizaje por refuerzo
que con el tiempo, la recompensa se asocia a ella
aparentemente más con la señal que con la entrega del estímulo real.
Pero estamos tomando un punto de divergencia
algunas piezas diferentes en inferencia activa, energía libre
selección de política impulsada por descenso de gradiente de solo
Asociación Q, incluso si tienen algunas similitudes.
Esto es como una generalización.
una forma mucho más matizada de abordar situaciones similares.
Sí.
Y sé que, al final, espero encontrar situaciones
donde los modelos de inferencia activa y aprendizaje por refuerzo están yendo
para hacer diferentes predicciones, ¿verdad,
y porque es ahí donde puedes realmente decir,
sabes, ¿cuál modelo tiene más respaldo empírico?
Y sí, Thomas Fitzgerald, creo que es el artículo sobre el que estaba hablando Chris
o sea, él mostró
donde cuando eliminas la dopamina, cuando hay agotamiento de dopamina
hay alguna falta de dopamina en el sistema por una razón u otra
eso no elimina realmente una recompensa.
Aprendiendo como un agente, aún puede aprender sobre recompensas sin
la función dopaminérgica estando comprometida
que parece que,
sabes, la dopamina podría no estar sirviendo
función, al menos
es necesario para el aprendizaje de recompensas
y así estaba él
mostró algunas simulaciones nuevamente con una formalidad ligeramente diferente
más que el actual, mostrando cómo puedes obtener las mismas respuestas de dopamina
como cabría esperar en un modelo de aprendizaje por refuerzo.
Pero explica por qué no necesitas la dopamina
para realizar el aprendizaje de la recompensa
pero pero como mencioné, la formalización no es exactamente como es ahora.
Hay un artículo ligeramente más antiguo,
eso, sabes,
Creo que hay
hay que hacer mucho más trabajo empírico para tratar de encontrar,
sabes, soporte diferencial para un modelo de dopamina sobre otro aquí.
Cualquier otro comentario, Chris.
Y creo que solo mirando el tiempo, quieres más bien acelerar
como las diapositivas y luego llegar al material.
Sí, ok.
Sí, quiero decir, puedo omitir o pasar por encima de esto.
Quiero decir, lo último que iba a hablar era que
no se usa tanto
porque no está realmente implementado de esta manera en el código.
Pero Karl ha hecho esta observación
y minimizando la energía libre esperada
utilizando un tipo diferente de error de predicción denominado error de predicción de resultados.
Y eso corresponde a los diferentes elementos
y se espera para la energía.
¿Cuál está aquí justo?
aquí está
minimizando la diferencia esperada entre los resultados preferidos C
y los resultados que esperas
Así que bajo alguna política
el estado para esa tarta multiplicado por A te dará
los resultados esperados de una política para que simplemente estés intentando
este error de predicción
minimizando este error de predicción
corresponde simplemente a encontrar la política que minuto o que minimiza la
la diferencia entre básicamente lo que quieres
y lo que esperas dado lo que eliges hacer.
Y el segundo término es
la ambigüedad o el término de búsqueda de información
Y se puede pensar eficazmente que es la diferencia esperada entre
creencias sobre estados antes y después de una nueva observación.
Así que estás tratando de encontrar básicamente
y un estado diferente
cuánta información
Pero formalmente, es que es la entropía
para un estado
la distribución es de resultados esperados, dado que estás en un estado
contra otro.
Y en el artículo revisamos
y ejemplos numéricos y cuantitativos
calcular estos tipos de errores de predicción de resultados así.
Pero el punto básico de nuevo, no los voy a explicar en detalle es justo
si tienes alguna política que genere el estado
estado, uno con probabilidad
un punto y tu preferencia es
razón perfectamente precisa sobre observar el resultado uno y esa es tu probabilidad
mapeando entonces política mientras política
va a ser como se esperaba
genera .5.5 sobre estados y luego
y los resultados asociados con esos estados se ven así.
Entonces lo que vas a obtener es un
política.
Uno terminará si solo haces los cálculos y nuestra política.
uno tendrá un valor de 2.4
mientras que la política dos tendrá un valor de 7,3.
Así que esta diferencia será mucho mayor
y por lo tanto habrá más error de predicción del resultado.
Y así la política que
la primera política que va a generar los resultados que se deben
lo que quieres es minimizar ese error de predicción.
Y así de nuevo, solo mostramos ejemplos.
También mostramos ejemplos de esto.
Pero la idea básica aquí es si esta es tu función de verosimilitud,
entonces indicar uno aquí es un poco impreciso
Predice un resultado con cuatro y otro con seis.
donde el estado dos tiene una distribución más precisa
genera el resultado uno con punto dos y llegaré a un punto ocho.
Así el agente aprendería más
si pasa al estado dos
y así básicamente funcionan
ejemplos solo muestran cómo
el agente debería minimizar la predicción del resultado o el borde no debería existir
el agente debería ser impulsado a elegir moverse al estado para
Y así
al fin, y no voy a
para entrar en esto en absoluto, pero también mostramos esto
panel aquí que corresponde
eso ha sido propuesto en la teoría del proceso normal
tiene que ver con la reducción de modelos y el sueño.
Y la idea básica es que duerme
permite buscar otros modelos que quizás.
quizás te interese que pueda producir las mismas experiencias
podrías haber tenido durante el día, pero puedes hacerlo de una manera más sencilla.
Así que se está encontrando.
El sueño básicamente sigue tratando de minimizar la energía libre,
pero no con respecto a nuevas observaciones, sino solo con respecto a tu modelo
basado en las experiencias que ya habías tenido anteriormente.
Eso corresponde a
dinámicas internas que pueden esencialmente eliminar
reducir los pesos de las conexiones sinápticas
que están contribuyendo menos a explicar lo que hiciste.
Así que esencialmente una especie de ruido
como como si hubiera
conexiones entre diferentes cosas
observaste, entonces este tipo de ruido
Y así puedes durante el sueño, puedes reducir eso.
Y aquí hay algunos artículos que han hablado de eso".
y se muestran simulaciones en caso de interés para la gente.
Pero ahora pasando al
lo que Chris va a hablar
Y la idea aquí es que puedes simplemente tomar el mismo exacto
La estructura del modelo aquí que hemos mostrado antes.
Pero en lugar de eso, pero pon una capa tipo debajo de eso.
Eso es lo mismo tipo de cosa.
En lugar de la observación
esos siendo resultados reales, las observaciones son simplemente lo que sea
los estados, las creencias exageradas
los estados están al nivel inferior o las observaciones.
Las observaciones del segundo nivel son simplemente las posteriores sobre las afirmaciones.
al nivel básico.
Y así simplemente se ve así
donde ves aquí que todavía estás seleccionando políticas
A nivel más alto, aunque tampoco se pueden seleccionar políticas al nivel inferior.
Pero los estados en el tiempo para escuchar solo.
generar estados del tiempo
Lo siento indica que la sacudida
nivel dos.
Y puedes ver necesariamente que operan a un ritmo mucho más lento
escalas de tiempo así que por ejemplo un nivel dos
el primer estado del tiempo
primera etapa
Pero entonces el nivel inferior pasará a tener sus creencias
para indicar en una escala de tiempo más rápida.
Y así, todo esto va a repetirse al nivel inferior.
Así que la cosa es inferir posteriores sobre estados basándose en dos
observaciones a escalas de tiempo rápidas
y luego las creencias posteriores sobre los estados en el nivel inferior
entonces van a propagarse hacia arriba y actuar como las observaciones
para estado
Y luego eso va a pasar a través de un segundo nivel, será una matriz
a creencias sobre estados de tiempo, para los cuales entonces simplemente proporcionará valores previos
a la segunda prueba,
a nivel fundamental
que opera nuevamente sobre una escala de tiempo más rápida.
Así que básicamente todo el modelo de nivel inferior completa su actualización de creencia
antes de que la transición de nivel superior pase a su siguiente estado.
Y en el proceso normal, la teoría, simplemente implica
tomando el primer nivel, simplemente agregando otra pared de neuronas encima
y haciendo las observaciones de segundo nivel
las cosas que impulsan el error de predicción y los estados
ajusta la posterior sobre los estados en ese nivel primero.
Así que es
simplemente repitiendo lo mismo
las interacciones entre el segundo y el primero nivel
de la misma manera que las observaciones alimentan al primer nivel
y así.
Tengo una pregunta sobre esta diapositiva del gráfico.
Alguien preguntó, ¿puede explicar la relación o diferencia?
entre modelos basados en la inferencia activa profunda frente a la inferencia sofisticada
¿Y cómo se relaciona eso con la discusión actual sobre?
señalización de la dopamina, ¿ya sea básica o no básica?
Dos preguntas.
Uno es lo que hay en profundidad
¿inferencia activa y cómo se relaciona eso con una inferencia activa sofisticada?
¿Y cómo están relacionados eso con lo que estamos discutiendo ahora sobre la dopamina?
Tengo una idea, si puedes.
Puedo responder a todas estas muy rápidamente.
Esta es una respuesta perfecta. Válgame.
Así, la inferencia activa puede corresponder a dos cosas.
Puedes hablar de ello
en términos de usar redes neuronales profundas para parametrizar tu pulgar,
esencialmente tus ojos y estas
Eso sería algo como una aplicación de aprendizaje automático.
Y cuando digo inferencia activa profunda,
y otras personas han hablado sobre, como el artículo que salió primero
frío, como profundo, lo que sea,
era solo
uno de estos modelos jerárquicos o profundo en el sentido de que hay este
profundamente temporal o temporalmente más denso
y podría decir tiempo, escalas de tiempo.
Y así, en términos de inferencia activa sofisticada,
eso es simplemente para seleccionar la política
estás esencialmente haciendo algo que parece más un árbol, como
así que yo simplemente diría
es equivalente a la inducción hacia atrás y al aprendizaje por refuerzo.
Así que esencialmente en lugar de decir
propagando hacia adelante en un árbol,
y luego propagas hacia atrás.
Así lo dices, dado hacia dónde quiero ir, ¿cómo puedo llegar mejor?
Y luego propagar hacia atrás?
Y entonces no sé realmente qué significa esa cosa no física básica.
Sí.
Sí, no sé de nadie que diga nada sobre
si hay algún cambio en la historia de la dopamina y el sofisticado acto de inferencia.
Y en eso.
Inferencia investigativa, sigues siendo tú sigues siendo obviamente
actualizando creencias sobre políticas cuando se hace una nueva observación.
Pero pero sí,
Quiero decir, la principal diferencia, como dijo Chris, es simplemente cómo llegas
para publicar tus creencias o políticas haciendo el tipo de investigación más exhaustiva
donde tienes este elemento adicional
que observo una cosa en el tiempo, también
En una rama dada de un árbol, ¿cuáles serán mis creencias en ese momento también?
Y como
como Chris dijo, es equivalente a la inducción hacia atrás
y es, pues.
Sí. Así que yo
sin sin de nuevo, no creo que nadie haya hablado
sobre esto mucho pero presumiblemente sigues haciendo observaciones
actualiza tus creencias o políticas
Y así no veo necesariamente cómo la historia de la dopamina necesitaría cambiar.
Pero pero sí, y además quiero decir
a lo que dijo Chris, realmente hay
dos cosas relacionadas con el significado de las reuniones
independiente del tipo de aprendizaje automático
diferente cosa de red
Uno es y como es de lo estándar,
Alguien habla
Y eso es exactamente lo que estaba mostrando aquí, en el segundo nivel.
necesariamente opera a una escala de tiempo más lenta que el primer nivel
porque el nivel de primer orden tiene que completar todas sus etapas temporales.
antes de poder proporcionar una observación
entonces el nivel superior.
Así que básicamente cada estado de nivel superior corresponde a un todo ensayo de nivel inferior.
sabes, así que si quisieras, podrías hacer un nivel inferior
prueba, tiene diez pasos de tiempo.
Pero la posteriior de nuestras creencias
todo los tiempos para todos esos pasos de tiempo, sabes, lo que es la observación
¿proporciona eso evidencia
que el estado en el primer punto temporal
Así que y luego estados de transición de segundo nivel
y entonces el segundo nivel de estado.
Para que básicamente una prueba a nivel superior con dos puntos en el tiempo,
cada uno de esos puntos temporales corresponde a proporcionar priors
para una prueba en el nivel inferior.
Así que vas a tener tantas pruebas a nivel inferior como tiempo tengas
pasos en un solo nivel superior
así que eso es lo que significan los modelos temporales profundos
el segundo nivel opera a una escala de tiempo más lenta que el primero
y proporciona priors para los inicios iniciales en el primer nivel.
Y otro
como en el afecto profundamente sentido, el papel es solo modelos paramétricos
que básicamente significa
Las cosas que suceden al nivel básico pueden usarse como evidencia para actualizar.
hiperparámetros para el nivel superior
y como en el artículo sobre la afectación profundamente sentida, básicamente
teníamos estados de segundo nivel
pero esas fueron actualizadas, no por creencias de primer nivel
pero por cambios en beta al nivel inferior.
Cuando las actualizaciones de gamma fueron positivas,
bien, cuando la confianza y la energía esperada libre aumentaron
había una señal de envío
creencias en el segundo nivel
¿Verdad? Así valencia positiva
y eso también
ese estado también podría servir como una preparación para
¿qué debería ser la actualización beta, verdad?
¿Qué nivel de confianza debe tener el agente para que los ensayos avancen al nivel inferior?
Así que también puede tener que ver con,
obtén sus parámetros más profundos, cita entre comillas, en contraposición a simplemente ser más profundo
niveles más profundos que controlan los priors
Pero eso no se usa con tanta frecuencia
lo más común es simplemente modelos temporales profundos.
¿Tiene más que añadir sobre el proceso neuronal o podemos hacer nuestra sobre?
Ningún proceso neuronal está terminado de forma bonita
lo único es que antes de que Chris empiece,
porque lo que estamos simulando cuando hacemos esto
en el código de un modelo jerárquico,
el ejemplo que estamos usando es empírico
tarea llamada un paradigma local global o extraño.
Así Chris simplemente va a yo
poniendo esta diapositiva
diseño de esta tarea.
Así que justo antes de cruzar, tomemos una respiración, quiero hacer uno
resumen ultrarrápido para solo contraste y luego preguntar una pregunta del chat.
El resumen breve es que estamos lidiando con el marco de inferencia activa.
Estamos dentro del principio de energía libre.
Estamos hablando de inferencia activa.
Por eso es un bucle de inferencia activa.
Ahora hemos oído hablar de un par de adjetivos, profundos sofisticados.
inferencias afectivas e incluso inactivas, y han estado en los títulos
de artículos o han sido los títulos de modelos.
Escuchamos sobre algo muy concisamente.
sobre lo que puede significar el profundo, ya sean redes neuronales profundas o el tiempo profundo.
Y entonces hay una tercera definición
de significado profundo, como totalmente o radicalmente paramétricos
y eso se interpreta dentro del marco de la valencia afectiva
dentro del artículo
Eso es profundo y afectivo, lo cual está relacionado.
entonces es sofisticado en relación con esta búsqueda de árbol, contrafactual
política y estimación de estado
Hablamos sobre la inferencia sofisticada en un flujo anterior.
y un activo está destacando
incluso una perspectiva filosófica
sobre los aspectos corporificados y ejecutados de la cognición.
Así que esto es solo un resumen sobre algunos de los sabores
bajo el paraguas de Active Inference.
Y no necesitan un cambio de nombre del laboratorio
porque son como variantes o títulos de artículos.
Pero esta es la cobertura total
Y entonces la pregunta general del gráfico,
que espero que lo haya configurado para, y luego abordaremos esta pregunta.
Cada persona
Nos sumamos a la crisis cuando estábamos preparando un modelo
para explorar el principio de energía libre, Active Inference en MATLAB.
¿A menudo esbozas ecuaciones con cálculos bayesianos de muestra?
para ayudar a aclarar tu pensamiento y hacer un seguimiento de lo que sucederá?
En otras palabras, ¿cómo se pasa de pensar o especificar?
el modelo generativo
¿cuando estás hablando así
¿Cómo se hace eso?
Quiero decir, sinceramente,
como cuando estoy configurando un modelo para una tarea, no realmente lo pienso
sobre las ecuaciones casi nada
Quiero decir, lo que necesitas es simplemente lo necesario
Los elementos son en términos de estados y observaciones
y políticas
que simplemente están en una tarea, ¿verdad?
Así que tienes que pensar, okey, en una tarea,
¿cuáles son las observaciones que tiene el participante?
Está bien.
¿Existe solo una modalidad de observación posible?
Ellos o bien observaron esto o aquello, o hay múltiples observaciones".
modalidades como quizás observan una señal y luego la recompensa del observador?
Está bien.
Y así necesitas dos modalidades de observación, ¿verdad?
¿Piensas en la cantidad de cada modalidad, verdad?
¿Es solo una señal o no?
¡Atención, ya sabes, como una justa recompensa o sin recompensa o es que sin recompensa!
recompensa o pérdida?
Así que simplemente piensas, ¿qué son los diferentes tipos de observaciones?
¿y cuántas observaciones dentro de cada tipo?
¿Simplemente, sabes,
Y luego hay que pensar en los estados, ¿verdad?
¿Cuáles son las creencias de los participantes?
¿Cuál es el conjunto mínimo de creencias?
Deben ser capaces de tomar una decisión, ¿verdad?
Cómo obtener una recompensa.
Si es una tarea de recompensa, y, ya sabes, eso podría ser creencias
¿de qué tipo de prueba se trata, verdad?
O mis creencias sobre lo que
Está bien.
Como entrar en el estado de elegir,
sabes, y luego tienes que pensar, ok
¿cuáles son las diferentes secuencias de acción?
¿Como, el agente simplemente presiona un botón y tiene suerte?
sabes, recompensa o sin recompensa o, sabes, el agente tiene,
sabes, haz unas cuantas elecciones seguidas,
¿Cuáles son las opciones reales?
Está bien.
Y así, quiero decir, eso es básicamente lo que se reduce.
está simplemente descubriendo qué cosas observan los participantes, tú sabes, qué
las creencias que necesitan para tomar decisiones, qué opciones están disponibles.